### Жаңа науқан құру
{{EXAMPLE_QUERY}}

Бұл әдіс жаңа [SMS-науқанын](/kk/help/api-docs/other#glossary-sms-campaign) құруға мүмкіндік береді.
Науқан құрылғаннан кейін оған [алушыларды қосу](#AddRecipients) және содан кейін [жіберу](#Send) қажет.

#### Сұрау параметрлері

**data** `array` – Науқан параметрлері 

 Параметр                       | Түрі    | Сипаттамасы
--------------------------------|---------|-----------
`data[name]`                    | string  | Науқан атауы.<br>Осы өрістің арқасында құрылған науқандарды бағыттау ыңғайлы болады.<br>Мысалы: «Қара жұмадағы жеңілдіктер» немесе «Шоттағы теріс баланс туралы ескерту».<br>Науқан атауының максималды ұзындығы – 255 символ. 
`data[text]`                    | string  | Жіберуге арналған SMS хабарлама мәтіні.<br>[Үлгі тарату](/kk/help/api-docs/other#glossary-template) (data[type]=3) үшін бұл мәтін әрбір алушыға бірегей мәндерге ауыстырылатын айнымалыларды қамтуы керек. Айнымалы латын әріптерімен, сандармен және `«_»` ,`«-»` таңбаларымен жазылуы керек және фигуралы жақшалармен қоршалуы керек, мысалы: `{name}` немесе `{clientBalance}`.<br>[SMS мәтініне қойылатын талаптар](/kk/help/send-sms/sms-length-and-symbols).<br>Хабарлама мәтінінде [қысқа сілтемелерді](/kk/help/api-docs/other#glossary-shortlink) және [алушыларды қадағалау функциясын](/kk/help/api-docs/other#glossary-recipienttracking) пайдалана аласыз, кімнің сіздің сілтемеңізді басқанын білу үшін.
`data[type]`                    | integer | Науқан түрі:<br>**1** – Жалғыз хабарлама (бір нөмірге жіберу);<br>**2** – Жаппай тарату (әдепкі бойынша орнатылған);<br>**3** – Үлгі науқан (хабарлама мәтінінде әрбір алушы үшін бірегей мәтінге ауыстырылатын тіркелген орындар болуы мүмкін).
`data[from]`                    | string  | [Жіберушінің қолтаңбасы](/kk/help/api-docs/other#glossary-sender-id).<br>Өз қолтаңбаңызды пайдалану үшін оны алдын ала [тіркеу](/kk/help/sender-id/sender-id) қажет.<br>Егер қолтаңба көрсетілмесе, әдепкі бойынша орнатылған немесе қызметтің стандартты қолтаңбасы пайдаланылады.
`data[rateLimit]`               | integer | Белгілі бір уақыт кезеңінде жіберілген хабарламалар санын шектеу, `ratePeriod` өрісінде көрсетілген.<br>Бұл опция үлкен SMS-тарату жылдамдығын баяулатуға мүмкіндік береді, осылайша сіздің Қолдау орталығыңызға жүктемені тарату.<br>Жіберу жылдамдығын шектеу – секундқа есептелгенде 100 хабарламадан артық емес.<br>Хабарламалар бірдей аралықтармен 10 дана пакеттермен жіберіледі, көрсетілген `rateLimit`-ке `ratePeriod` бойынша. Мысалы, егер жылдамдықты 600 және кезеңді 60 деп көрсетсеңіз, әр секунд сайын 600/60=10 SMS жіберіледі.
`data[ratePeriod]`              | integer |  SMS жіберілетін уақыт кезеңі, `rateLimit` өрісінде көрсетілген.<br>Ол тең болуы мүмкін:<br>**60** – 1 минут;<br>**3600** – 1 сағат;<br>**86400** – 1 тәулік.
`data[deferredToTs]`            | string  |  Науқанды кейінге қалдыру күні мен уақыты. <br>Жіберуді бастау кем дегенде бір сағаттан кейін және ең көп дегенде 14 күннен кейін болуы мүмкін. <br>Формат: `ЖЖЖЖ-АА-КК СС:ММ:СС`. 
`data[validity]`                | integer |  Хабарламаның жеткізілуін күту уақытының максималды уақыты, егер алушы оны дереу қабылдай алмаса.<br>Мысалы, егер телефон өшірулі немесе желі аясынан тыс болса.<br>Жіберу сәтінен бастап минутпен көрсетіледі: **60** (1 сағат) және **1440** (24 сағат) арасында.
`data[shortenLinks]`            | integer |  Мәтіндегі сілтемелерді қысқарту - **1**, әдепкі бойынша қысқартылмайды - **0**.
`data[trackShortLinkRecipients]`| integer |  [Алушыларды қадағалау функциясы](/kk/help/api-docs/other#glossary-recipienttracking).<br>Бұл функцияны пайдалану тек [қысқа сілтемелер](/kk/help/api-docs/other#glossary-shortlink) болған кезде ғана қолжетімді, [біздің қызметімізде](/kk/help/url-shortener/how-to-shorten-url) жасалған.<br>**0** – функцияны пайдаланбау (әдепкі бойынша орнатылған);<br>**1** – функцияны пайдалану.

#### Сервер жауабы
`integer` – науқанның идентификаторы, егер ол сәтті құрылған болса.


#### API жауап кодтары

Код | Сипаттама
----|----
{{API_OK}}         | Науқан сәтті құрылды.
{{API_VALIDATION}} | Егер кез келген параметрлерде қате мәндер болса.
