### Науқанның негізгі деректерін алу
{{EXAMPLE_QUERY}}

Бұл әдіс құрылған науқанның негізгі деректерін оның [ID](/kk/help/api-docs/other#glossary-id) бойынша алуға мүмкіндік береді.

#### Сұрау параметрлері

 Параметр     | Түрі    | Сипаттамасы
--------------|---------|-----------
`id`          | integer | Науқанның идентификаторы.

#### Сервер жауабы

Массив деректері келесі өрістерді қамтиды:

Өріс            | Түрі    | Сипаттамасы
---------------|---------|-----------
`id`           | string  | Науқанның идентификаторы.
`moderationStatus`         | string  | Қазіргі модерация мәртебесі:<br>**MODERATION** – науқан модерацияда;<br>**DECLINED** – науқан модератордан бас тартылды;<br>**READY_FOR_SEND** – науқан модератордан жіберуге рұқсат етілді;<br>**AUTO_READY_FOR_SEND** – науқан модерациясыз жіберілді.
`commonStatus` | string  | Науқанның қазіргі күйі:<br>**MODERATION** – науқан модерациядан өтуде;<br>**DECLINED** – науқан модератордан бас тартылды (бас тарту себебі globalComment өрісінде көрсетілген);<br>**READY_FOR_SEND** – науқан жіберуге дайын, бірақ жіберу әлі басталмаған;<br>**RUNNING** – науқан жіберу процесінде;<br>**SENT** – науқан толығымен жіберілді, бірақ барлық хабарламалар байланыс операторынан жеткізу туралы есеп ала алмады;<br>**DONE** – науқан толығымен аяқталды: барлық соңғы жеткізу есептері алынды, санауыштар түпкілікті мәндерді қамтиды.
`groupsList`   | array  | Науқанға енгізілген контакт топтарының тізімі.<br>Әрбір топ үшін келесілерді қамтиды:<br>**id** – топ нөмірі;<br>**name** – топ атауы;<br>**cardsCnt** – хабарлама жіберуге қолжетімді топтағы контакт саны.<br>Егер топтар науқанда пайдаланылмаса, бұл өріс бос болады. 
`type`         | integer | Науқан түрі:<br>**1** – Жалғыз хабарлама (бір нөмірге жіберу);<br>**2** – Жаппай тарату;<br>**3** – Үлгі науқан;<br>**7** – Функционалды (қызметтік) науқан.
`msgType`      | string | Науқан хабарламаларының түрі.<br>Қазіргі уақытта тек «SMS» түрі қолжетімді.
`rateLimit`    | integer | Белгілі бір уақыт кезеңінде жіберілген хабарламалар санын шектеу, `ratePeriod` өрісінде көрсетілген. 
`ratePeriod`   | integer | SMS жіберілетін уақыт кезеңі, `rateLimit` өрісінде көрсетілген.
`sendStatus`   | string | Науқан жіберу мәртебесі:<br>**SENT** – науқан жіберілді;<br>**DONE** – науқан аяқталды.
`isDeleted`    | integer | Науқанның жойылғанын көрсететін жалауша:<br>**0** – науқан қолжетімді;<br>**1** – науқан жойылды.
`deferredToTs` | string  | Науқанның кейінге қалдырылған жіберу күні мен уақыты.<br>Формат: `ЖЖЖЖ-АА-КК СС:ММ:СС`.
`createTs`     | string  | Науқанның құрылған күні мен уақыты.<br>Формат: `ЖЖЖЖ-АА-КК СС:ММ:СС`.
`startSendTs`  | string  | Науқанды нақты жіберудің басталу күні мен уақыты.<br>Формат: `ЖЖЖЖ-АА-КК СС:ММ:СС`.
`endSendTs`    | string  | Науқанның барлық хабарламаларын жіберудің аяқталу күні мен уақыты.<br>Формат: `ЖЖЖЖ-АА-КК СС:ММ:СС`.
`name`         | string  | Науқан атауы.
`from`         | string  | Науқанды жіберу үшін таңдалған [жіберушінің қолтаңбасы](/kk/help/api-docs/other#glossary-sender-id).
`text`         | string  | Хабарламаның толық мәтіні немесе айнымалы орнатылған үлгі мәтін.
`validity`     | integer | Хабарламаның жеткізілуін күту уақытының максималды уақыты, егер алушы оны дереу қабылдай алмаса, жіберу сәтінен бастап минутпен.
`mclass`       | integer | Жіберілген хабарламаның класы:<br>**0** – хабарламалар қалқымалы терезеде көрсетіледі және еш жерде сақталмайды (flashSMS);<br>**1** – хабарламалар телефонның Кіріс хабарламалар қалтасына сақталады.
`trackShortLinkRecipients` | integer | Алушыларды қадағалау функциясы пайдаланылған ба:<br>**0** – функция пайдаланылмаған;<br>**1** – функция пайдаланылған.
`groups`         | string  | Науқанда пайдаланылатын [контакт топтарының](/kk/help/contact-book/contact-groups) идентификаторлары, үтірмен бөлінген.
`globalComment`  | string  | Егер науқаннан бас тартылған болса, модератордың түсініктемесі.
