### Кампанияның статистикалық деректерін алу
{{EXAMPLE_QUERY}}

Бұл әдіс науқанның негізгі және статистикалық деректерін оның [ID](/kk/help/api-docs/other#glossary-id) арқылы алуға мүмкіндік береді.

Статистика `counters` өрісінде көрсетілетін әртүрлі есептегіштер арқылы қалыптастырылады.

**МАҢЫЗДЫ!**

Науқан құнының техникалық есептеу ерекшеліктеріне байланысты, науқанның мүмкін құны туралы деректер алушыларды қосу сәтінде көрсетіледі және уақыт өте келе өзгермейді.

Өзгерістер тек алушыларды қайта жүктеу немесе науқан деректерін өңдеу кезінде орын алуы мүмкін (деректерді өңдеу жағдайында барлық алушылар мен есептеулер қайта жүктеледі).

#### Сұрау параметрлері

 Параметр                  | Түрі     | Сипаттамасы
---------------------------|---------|-----------
`id`                       | integer | Науқан идентификаторы.
`getFilledTplCampaignText` | integer | Қайтарылатын деректер форматы:<br>**0** – науқан мәтіні плейсхолдерлермен;<br>**1** – алушылардың нақты деректерімен толтырылған шаблондық науқан мәтінін қайтару (әдепкі бойынша).

#### Сервер жауабы

Өріс           | Түрі     | Сипаттамасы
---------------|---------|-----------
`id`                       | integer | Науқан идентификаторы.
`moderationStatus`         | string  | Модерацияның ағымдағы күйі:<br>**MODERATION** – науқан модерацияда;<br>**DECLINED** – науқан модератормен қабылданбаған;<br>**READY_FOR_SEND** – науқан модератормен мақұлданған;<br>**AUTO_READY_FOR_SEND** – науқан модерациясыз жіберілген.
`commonStatus`             | string  | Науқанның ағымдағы күйі:<br>**MODERATION** – науқан модерациядан өтуде;<br>**DECLINED** – науқан модератормен қабылданбаған (`globalComment` өрісінде қабылданбау себебі көрсетілген);<br>**READY_FOR_SEND** – науқан жіберуге дайын, бірақ жіберу әлі басталған жоқ;<br>**RUNNING** – науқан жіберу процесінде;<br>**SENT** – науқан толық жіберілген, бірақ оператордан жеткізу туралы есептер әлі алынбаған;<br>**DONE** – науқан толық өңделген, барлық соңғы жеткізу есептері алынған.
`groupsList`               | array   | Науқанға енгізілген байланыс топтарының тізімі.<br>Әрбір топ үшін келесі деректер бар:<br>**id** – топтың нөмірі;<br>**name** – топтың атауы;<br>**cardsCnt** – топта хабарлама жіберу үшін қолжетімді контактілер саны.<br>Егер науқанда топтар қолданылмаса, бұл өріс бос болады.
`type`                     | integer | Науқанның түрі:<br>**1** – Жалғыз хабарлама (бір нөмірге жіберу);<br>**2** – Массалық тарату;<br>**3** – Шаблондық науқан;<br>**7** – Функционалдық (қызметтік) науқан.
`msgType`                  | string  | Науқан хабарламаларының түрі.<br>Қазіргі уақытта тек «SMS» түрі қолдау көрсетіледі.
`rateLimit`                | integer | Белгілі бір уақыт кезеңінде жіберілетін хабарламалар санының шектеуі `ratePeriod` өрісінде көрсетілген уақыт кезеңінде.
`ratePeriod`               | integer | `rateLimit` өрісінде көрсетілген SMS саны жіберілетін уақыт кезеңі.
`sendStatus`               | string  | Науқан жіберу күйі:<br>**SENT** – науқан жіберілген;<br>**DONE** – науқан аяқталған.
`isDeleted`                | integer | Науқанның жойылғанын көрсететін белгі:<br>**0** – науқан қолжетімді;<br>**1**– науқан жойылған.
 `deferredToTs`            | string  | Науқанды кейінге қалдыру жіберу күні мен уақыты.<br>Формат: `ЖЖЖЖ-АА-КК СС:ММ:СС`.
 `createTs`                | string  | Науқанды құру күні мен уақыты.<br>Формат: `ЖЖЖЖ-АА-КК СС:ММ:СС`.
 `startSendTs`             | string  | Науқанды нақты жіберу басталған күні мен уақыты.<br>Егер жіберу басталмаса, бұл өрісте NULL болады.<br>Формат: `ЖЖЖЖ-АА-КК СС:ММ:СС`.
 `endSendTs`               | string  | Науқан хабарламаларын жіберуді аяқтау күні мен уақыты.<br>Егер хабарламаларды жіберу аяқталмаса – бұл өрісте NULL болады.<br>Формат: `ЖЖЖЖ-АА-КК СС:ММ:СС`.
 `name`                    | string  | Науқан атауы.
 `from`                    | string  | Науқанды жіберу үшін таңдалған [жіберушінің қолтаңбасы](/kk/help/api-docs/other#glossary-sender-id).
 `text`                    | string  | Хабарламаның толық мәтіні немесе плейсхолдерлері бар шаблондық мәтін.
 `validity`                | integer | Егер алушы оны бірден қабылдай алмаса, хабарламаны жеткізуді күту үшін ең ұзақ уақыт, жіберу сәтінен бастап минутпен.
 `mclass`                  | integer | Жіберілген хабарламаның класы:<br>**0** – хабарламалар қалқымалы терезеде көрсетіледі және еш жерде сақталмайды (flashSMS);<br>**1** – хабарламалар телефонның Кіріс хабарламалар қалтасына сақталады.
 `trackShortLinkRecipients`| integer | Алушыларды бақылау функциясы пайдаланылды ма:<br>**0** – функция пайдаланылмады;<br>**1** – функция пайдаланылды.
 `groups`                  | string  | Науқанда пайдаланылған [байланыс топтарының](/kk/help/contact-book/contact-groups) идентификаторлары, үтірлермен бөлінген.
 `globalComment`           | string  | Егер науқан қабылданбаған болса, модератордың түсініктемесі.
 `creationWay`             | integer | Науқанды құру тәсілі:<br>**1** – Интернет-браузер арқылы;<br>**5** – [функционалдық (қызметтік) науқан](/kk/help/api-docs/other#glossary-functional-campaign).
 `counters`                | array   | `counters` объектінің өрістерінде сипатталған науқанның әртүрлі есептегіштері [осы жерден қараңыз](#data-counters).

##### <span data-anchor="data-counters">`counters` объектінің өрістері</span>

Өріс                 | Түрі      | Сипаттамасы
---------------------|----------|-----------
`updateTs`           | datetime | Есептегіштер соңғы жаңартылған уақыт.<br>Жүйеге жүктемені азайту үшін есептегіштерді жаңарту кешігуі мүмкін.<br>Формат: `ЖЖЖЖ-АА-КК СС:ММ:СС`.
`totalNewSegNum`     | integer  | `NEW` күйіндегі сегменттердің жалпы саны.
`totalAcceptdSegNum` | integer  | `ACCEPTD` күйіндегі сегменттердің жалпы саны.
`totalDelivrdSegNum` | integer  | `DELIVRD` күйіндегі сегменттердің жалпы саны.
`totalRejectdSegNum` | integer  | `REJECTD` күйіндегі сегменттердің жалпы саны.
`totalExpiredSegNum` | integer  | `EXPIRED` күйіндегі сегменттердің жалпы саны.
`totalUndelivSegNum` | integer  | `UNDELIV` күйіндегі сегменттердің жалпы саны.
`totalDeletedSegNum` | integer  | `DELETED` күйіндегі сегменттердің жалпы саны.
`totalUnknownSegNum` | integer  | `UNKNOWN` күйіндегі сегменттердің жалпы саны.
`totalPdlivrdSegNum` | integer  | `PDLIVRD` күйіндегі сегменттердің жалпы саны.
`totalSegNum`        | integer  | Науқандағы сегменттердің жалпы саны. Алушыларды қосу кезінде жаңартылады.
`totalNewMsgNum`     | integer  | `NEW` күйіндегі хабарламалардың жалпы саны.
`totalAcceptdMsgNum` | integer  | `ACCEPTD` күйіндегі хабарламалардың жалпы саны.
`totalDelivrdMsgNum` | integer  | `DELIVRD` күйіндегі хабарламалардың жалпы саны.
`totalRejectdMsgNum` | integer  | `REJECTD` күйіндегі хабарламалардың жалпы саны.
`totalExpiredMsgNum` | integer  | `EXPIRED` күйіндегі хабарламалардың жалпы саны.
`totalUndelivMsgNum` | integer  | `UNDELIV` күйіндегі хабарламалардың жалпы саны.
`totalDeletedMsgNum` | integer  | `DELETED` күйіндегі хабарламалардың жалпы саны.
`totalUnknownMsgNum` | integer  | `UNKNOWN` күйіндегі хабарламалардың жалпы саны.
`totalPdlivrdMsgNum` | integer  | `PDLIVRD` күйіндегі хабарламалардың жалпы саны.
`totalMsgNum`        | integer  | Хабарламалардың жалпы саны (сегменттер емес). Науқан хабарламалары/сегменттері өңделген кезде жаңартылады (жіберу алдында).
`totalNewMsgCost`    | float    | `NEW` күйіндегі барлық сегменттердің жалпы құны.
`totalAcceptdMsgCost`| float    | `ACCEPTD` күйіндегі барлық сегменттердің жалпы құны.
`totalDelivrdMsgCost`| float    | `DELIVRD` күйіндегі барлық сегменттердің жалпы құны.
`totalRejectdMsgCost`| float    | `REJECTD` күйіндегі барлық сегменттердің жалпы құны.
`totalExpiredMsgCost`| float    | `EXPIRED` күйіндегі барлық сегменттердің жалпы құны.
`totalUndelivMsgCost`| float    | `UNDELIV` күйіндегі барлық сегменттердің жалпы құны.
`totalDeletedMsgCost`| float    | `DELETED` күйіндегі барлық сегменттердің жалпы құны.
`totalUnknownMsgCost`| float    | `UNKNOWN` күйіндегі барлық сегменттердің жалпы құны.
`totalPdlivrdMsgCost`| float    | `PDLIVRD` күйіндегі барлық сегменттердің жалпы құны.
`totalCost`          | float    | Науқанның жалпы құны.
`recipientsRejected` | integer  | Науқанға қосылмаған қабылданбаған алушылар саны. Алушыларды қосу кезінде жаңартылады.
