### Получение основных данных короткой ссылки
{{EXAMPLE_QUERY}}

Данный метод позволяет получить основные данные короткой ссылки по одному из трех ее параметров: **id**, **code**, **shortLink**.
<br>В одном запросе можно получить данные только одной короткой ссылки.  

#### Параметры запроса
Для получения необходимо передать один из параметров:

 Параметр   | Тип     | Описание
------------|---------|-----------
`id`        | integer | Идентификатор ссылки
`code`      | string  | Код короткой ссылки <br>Комбинация символов уникальная для каждой короткой ссылки. <br>Расположен в самом конце короткой ссылки. <br>Пример: http://mbz.im/mgjf, где **mgif** - код короткой ссылки.
`shortLink` | string  | Короткая ссылка <br>URL, созданный нашим сервисом, при переходе по которому ваши посетители будут перенаправлены на ссылку, изначально заданную вами.  <br>Пример: http://mbz.im/mgjf

#### Ответ сервера
Массив данных

Поле               | Тип     | Описание
-------------------|---------|-------------
`id`               | integer | Идентификатор ссылки
`status`           | integer | Статус установленный пользователем: <br>**0** - ссылка неактивна <br>**1** - ссылка активна
`moderatorStatus`        | integer | Статус установленный администратором: <br>**0** - заблокирована администратором <br>**1** - подтверждена администратором
`clickCnt`         | integer | Количество кликов по короткой ссылке
`createTs`           | string  | Время создания короткой ссылки <br>Формат: `ГГГГ-ММ-ДД ЧЧ-ММ-СС`
`moderatorStatus`  | integer | Модераторский статус ссылки (***0*** - заблокирована, ***1*** - подтверждена)
`expirationDate`         | string | Дата окончания действия короткой ссылки <br>Формат: `ГГГГ-ММ-ДД` <br>Если дата не задана - значение поля NULL.
`code`         | string  | Код короткой ссылки
`fullLink`         | string  | Полная ссылка
`shortLink`        | string  | Короткая ссылка
`comment`          | string  | Комментарий пользователя к короткой ссылке <br>Если комментарий отсутствует - значение поля NULL.
`moderatorComment` | string  | Комментарий модератора <br>Если комментарий отсутствует - значение поля NULL.


#### Коды ответов API

Код | Описание
----|----
{{API_OK}} | Основные данные короткой ссылки успешно получены
{{API_RECORD_NOT_FOUND}} | Если ссылка с указанным идентификатором не найдена
{{API_INCORRECT_PARAM}}  | Eсли не передан ни один из параметров
