### Получение статистики кликов по ссылкам
{{EXAMPLE_QUERY}}

Данный метод предназначен для получения статистики кликов для одной или нескольких коротких ссылок по их [ID](other#glossary-id). 

Данные могут быть сгруппированы по месяцам, дням, часам, минутам.

#### Параметры запроса

 Параметр          | Тип     | Описание
-------------------|---------|-------------
`ids`              | array   | Идентификаторы ссылок.<br>Максимальное количество [ID](other#glossary-id) в запросе – 5.<br>Синтаксис параметра: `ids[]` для каждого идентификатора.
`type`             | string  | Тип запрашиваемой статистики.<br>Позволяет получить данные в различные временные промежутки:<br>**monthly** – количество кликов по месяцам. Максимальный интервал для получения статистики – 3 года;<br>**daily** – количество кликов по дням. Максимальный интервал для получения статистики – 90 дней;<br>**hourly** – количество кликов по часам. Максимальный интервал для получения статистики – 1 неделя;<br>**minute** – количество кликов по минутам. Максимальный интервал для получения статистики – 3 часа.
`criteria`         | array   | Критерии поиска (См. таблицу [Критерии поиска](#get-stats-criteria)).

#### <span data-anchor="get-stats-criteria">Критерии поиска</span>

Поиск статистических данных формируется исходя из указанных даты и времени.

 Параметр            | Тип     | Описание
---------------------|---------|-------------
`criteria[dateFrom]` | string  | Извлекать статистику, начиная с указанной даты и времени.<br>Формат: `ГГГГ-ММ-ДД ЧЧ:ММ:СС`.
`criteria[dateTo]`   | string  | Извлекать статистику до указанной даты и времени.<br>Формат: `ГГГГ-ММ-ДД ЧЧ:ММ:СС`.

**Важно**: если критерии поиска `dateFrom` и `dateTo` не установлены, то статистика поля `type` будет извлекаться за последний максимально возможный интервал.

Если установлен только один критерий `dateFrom` или промежуток времени между `dateFrom` и `dateTo` превышает максимально допустимый интервал, то статистика будет извлекаться за максимально допустимый интервал, начиная с даты `dateFrom`. 

Если установлен только критерий `dateTo`, то статистика будет извлекаться за максимально возможный период до даты `dateTo`.

#### Ответ сервера
Массив данных:

Поле               | Тип     | Описание
-------------------|---------|-------------
`items`            | array   | Данные статистики.
`totals`           | string  | Общее количество кликов за запрашиваемый период.


#### Коды ответов API

Код | Описание
----|----
{{API_OK}}  | Статистика успешно получена.
{{API_INCORRECT_PARAM}}  | Если указано более 5 идентификаторов ссылок или неверно указан тип статистики.
