### Получение списка ссылок
{{EXAMPLE_QUERY}}

#### Параметры запроса

 Параметр        | Тип     | Описание
-----------------|---------|-----------
`criteria`       | array   | Критерии поиска (см. таблицу [Критерии поиска](#list-criteria))
`pagination`     | array   | Параметры постраничного вывода (см. таблицу [Параметры постраничного вывода](#list-pagination))
`sort`           | array   | Параметры сортировки (см. таблицу [Параметры сортировки](#list-sort))

##### <span data-anchor="list-criteria">Критерии поиска</span>

 Параметр          | Тип     | Описание
-------------------|---------|-----------
`status`           | integer | Статус ссылки (***0*** - неактивна, ***1*** - активна)
`moderatorStatus`  | integer | Статус модерации ссылки (***0*** - заблокирована, ***1*** - разрешена)
`createTsFrom`     | datetime | Дата создания ссылки с (в формате `ГГГГ-ММ-ДД ЧЧ:ММ:СС`)
`createTsTo`       | datetime | Дата создания ссылки по (в формате `ГГГГ-ММ-ДД ЧЧ:ММ:СС`)
`code`             | string | Поиск по коду короткой ссылки
`comment`          | string | Поиск по комментарию
`query`            | string | Свободный поиск по атрибутам ссылки. Запрос может состоять из нескольких слов, разделенных пробелами. Поиск будет производиться по коду короткой ссылки, кодам соответствующих длинных ссылок отслеживания и комментарию к ссылке. Искомая комбинация слов должна присутствовать в любой комбинации среди указанных полей.

##### <span data-anchor="list-pagination">Параметры постраничного вывода</span>

 Параметр          | Тип     | Описание
-------------------|---------|-----------
`pageSize`         | integer | Количество отображаемых элементов на странице
`currentPage`      | integer | Текущая страница

##### <span data-anchor="list-sort">Параметры сортировки</span>

 Параметр          | Описание
-------------------|-----------
`id`               | Идентификатор ссылки
`status`           | Статус ссылки (***0*** - неактивна, ***1*** - активна)
`moderatorStatus`  | Статус модерации ссылки (***0*** - заблокирована, ***1*** - разрешена)
`createTs`         | Время создания ссылки
`expirationDate`   | Дата окончания действия ссылки (в формате `ГГГГ-ММ-ДД`)
`code`             | Код короткой ссылки
`fullLink`         | Оригинальная ссылка


#### Ответ сервера

Массив данных

 Поле            | Тип     | Описание
-----------------|---------|-----------
`items`          | array   | Список найденных ссылок (см. таблицу [Список ссылок](#list-items))
`totalItemCount` | integer | Общее количество найденных элементов


##### <span data-anchor="list-items">Список ссылок</span>

Каждая из ссылок содержит поля:

 Поле              | Тип     | Описание
-------------------|---------|-----------
`id`               | integer | Идентификатор ссылки
`status`           | integer | Статус ссылки (***0*** - неактивна, ***1*** - активна)
`moderatorStatus`  | integer | Статус модерации ссылки (***0*** - заблокирована, ***1*** - разрешена)
`createTs`         | string  | Время создания ссылки
`expirationDate`   | date    | Дата окончания действия ссылки (в формате `ГГГГ-ММ-ДД`)
`code`             | string  | Код короткой ссылки
`fullLink`         | string  | Оригинальная ссылка
`shortLink`        | string  | Короткая ссылка
`domainId`         | integer | Идентификатор домена короткой ссылки
`comment`          | string  | Комментарий пользователя
`moderatorComment` | string  | Комментарий модератора