### Коди відповідей API

Кожна відповідь на запит до API повертає масив, що складається з [трьох полів](/uk/help/api-docs/sms-api#server-response-format), одне з яких – `code`. Це поле містить статус обробки запиту і може бути керівництвом до подальших дій з боку клієнтського додатку. У наступній таблиці наведено коди API та їх значення:

Код                                         | Опис
--------------------------------------------|----------------
<span data-anchor="api-code-0">0</span>     | Операцію завершено успішно.
<span data-anchor="api-code-1">1</span>     | Помилка валідації переданих даних під час створення або поновлення будь-якої сутності. В полі `data` представлена інформація про те, які поля заповнені невірно. Потрібно виправити помилки і повторити запит з новими даними.
<span data-anchor="api-code-2">2</span>     | Зазначений запис не знайдено. Швидше за все він був видалений, ID запису вказано невірно або у користувача, котрий намагається отримати доступ до цього запису, немає відповідних прав доступу до цього запису.
<span data-anchor="api-code-3">3</span>     | Невизначена помилка програми. Зверніться в службу підтримки і повідомте деталі запиту, при якому вона була отримана.
<span data-anchor="api-code-4">4</span>     | Невірно вказано параметр `module`. Перевірте правильність написання параметра в [документації до API](/uk/help/api-docs/sms-api#required-api-query-parameters).
<span data-anchor="api-code-5">5</span>     | Невірно вказано параметр `method`. Перевірте правильність написання параметра в [документації до API](/uk/help/api-docs/sms-api#required-api-query-parameters).
<span data-anchor="api-code-6">6</span>     | Невірно вказано параметр `format`. Перевірте правильність написання параметра в [документації до API](/uk/help/api-docs/sms-api#required-api-query-parameters).
<span data-anchor="api-code-8">8</span>     | Помилка входу в систему. Виникає у випадках, коли: <ul><li> Неправильно вказані дані для входу; </li> <li> Коли під час роботи з системою сесія користувача минула або була примусово закрита сервером. </li> </ul> Більш детальну інформацію можна побачити в полі `message`.
<span data-anchor="api-code-9">9</span>     | Помилка доступу до зазначеного методу API.
<span data-anchor="api-code-10">10</span>   | Помилка під час збереження даних на сервері безпосередньо в процесі виконання даної операції. Зазвичай ця помилка пов'язана з одночасним доступом до даних з декількох клієнтів або зміною умов збереження даних в процесі їх збереження.
<span data-anchor="api-code-11">11</span>   | Деякі обов'язкові параметри відсутні в запиті. Перевірте правильність написання параметрів в [документації до API](/uk/help/api-docs/sms-api#required-api-query-parameters) і доповніть запит необхідними параметрами.
<span data-anchor="api-code-12">12</span>   | Вхідний параметр запиту не відповідає встановленим умовам або обмеженням. Даний код помилки виникає у випадках, коли при виконанні запиту з параметрами, будь-який параметр порушує обмеження. Схоже на помилку валідації атрибутів, але може бути отримано в запитах, які не здійснюють створення або зміну даних.
<span data-anchor="api-code-13">13</span>   | Спроба зробити запит до сервера API, який не обслуговує даного користувача. У разі отримання цього коду правильний домен можна отримати в полі `data`.
<span data-anchor="api-code-14">14</span>   | Дана помилка виникає в разі, якщо обліковий запис користувача заблоковано або вилучено.
<span data-anchor="api-code-15">15</span>   | Помилка під час виконання будь-якої операції, яка не пов'язана з оновленням даних. Деталі даної помилки вказані в полі `message` відповіді API.
<span data-anchor="api-code-30">30</span>   | Помилка перевищення допустимого ліміту швидкості запитів. Дана помилка виникає при надмірно частих зверненнях до одного і того ж методу API протягом певного проміжку часу. У разі виникнення помилки слід зменшити частоту запитів.
<span data-anchor="api-code-98">98</span>   | Операція виконана не в повному обсязі, а лише з частиною даних. Зазвичай даний код повертається при будь-яких масових операціях, під час виконання яких деякі елементи не були оброблені через помилки або обмеження, але частина елементів оброблена. У разі отримання цього коду можна отримати інформацію про те, які елементи були оброблені, а які ні та з якими помилками, отримавши вміст поля `data`.
<span data-anchor="api-code-99">99</span>   | Жоден з елементів масової операції не оброблений. Детальну інформацію про помилки в кожному конкретному елементі можна отримати в полі `data`, а загальний опис помилки в полі `message`.
<span data-anchor="api-code-100">100</span> | Даний код не є помилкою і означає, що операція була відправлена в фонове виконання. У цьому випадку поле `data` містить ID фонової операції, процес і завершення якої можна відстежити за допомогою API [TaskQueue/GetStatus](/uk/help/api-docs/taskqueue#getStatus).
<span data-anchor="api-code-999">999</span> | Загальна помилка сервісу. Деталі можна отримати в полі `message`.
