### API жауап кодтары

Әрбір API сұрауына жауап [үш өрістен](/kk/help/api-docs/sms-api#server-response-format) тұратын массивты қайтарады, оның бірі `code`. Бұл өріс сұрауды өңдеудің күйін қамтиды және клиент қосымшасы тарапынан одан әрі әрекеттерге нұсқаулық бола алады. Келесі кестеде API кодтары және олардың мағыналары келтірілген:

Код                                         | Сипаттама
--------------------------------------------|----------------
<span data-anchor="apiCode-0">0</span>     | Операция сәтті аяқталды.
<span data-anchor="apiCode-1">1</span>     | Кейбір мәндерді жасау немесе жаңарту кезінде берілген деректерді тексеру қатесі. `data` өрісінде қандай өрістердің дұрыс толтырылмағандығы туралы ақпарат берілген. Қателерді түзетіп, жаңа деректермен сұрауды қайталау керек.
<span data-anchor="apiCode-2">2</span>     | Көрсетілген жазба табылмады. Мүмкін, ол жойылған, жазба ID-і дұрыс емес немесе жазбаға қол жеткізуге тырысқан пайдаланушының оған қол жеткізу құқықтары жоқ.
<span data-anchor="apiCode-3">3</span>     | Белгісіз қолданба қатесі. Қолдау қызметіне хабарласып, алынған сұраудың егжей-тегжейін хабарлаңыз.
<span data-anchor="apiCode-4">4</span>     | `module` параметрі дұрыс көрсетілмеген. Параметрдің дұрыс жазылуын [API құжаттамасында](/kk/help/api-docs/sms-api#required-api-query-parameters) тексеріңіз.
<span data-anchor="apiCode-5">5</span>     | `method` параметрі дұрыс көрсетілмеген. Параметрдің дұрыс жазылуын [API құжаттамасында](/kk/help/api-docs/sms-api#required-api-query-parameters) тексеріңіз.
<span data-anchor="apiCode-6">6</span>     | `format` параметрі дұрыс көрсетілмеген. Параметрдің дұрыс жазылуын [API құжаттамасында](/kk/help/api-docs/sms-api#required-api-query-parameters) тексеріңіз.
<span data-anchor="apiCode-8">8</span>     | Жүйеге кіру қатесі. Бұл келесі жағдайларда пайда болады:<ul><li>Кіру деректері дұрыс көрсетілмеген;</li><li>Жүйемен жұмыс істеу кезінде пайдаланушының сессиясы аяқталған немесе сервермен мәжбүрлі түрде жабылған.</li></ul> Қосымша ақпаратты `message` өрісінен көруге болады.
<span data-anchor="apiCode-9">9</span>     | Көрсетілген API әдісіне қол жеткізу қатесі.
<span data-anchor="apiCode-10">10</span>   | Дәл осы операцияны орындау барысында деректерді серверге сақтау қатесі. Әдетте, бұл қате деректерге бірнеше клиенттердің бір мезгілде қол жеткізуімен немесе деректерді сақтау шарттарының өзгеруімен байланысты.
<span data-anchor="apiCode-11">11</span>   | Сұрауда кейбір міндетті параметрлер жоқ. Параметрлердің дұрыс жазылуын [API құжаттамасында](/kk/help/api-docs/sms-api#required-api-query-parameters) тексеріп, сұрауға қажетті параметрлерді қосыңыз.
<span data-anchor="apiCode-12">12</span>   | Сұраудың кіріс параметрі белгіленген шарттар немесе шектеулерге сәйкес келмейді. Бұл қате коды параметрлердің бірі шектеулерді бұзған кезде пайда болады. Бұл атрибуттарды тексеру қатесіне ұқсас, бірақ деректерді жасау немесе өзгерту жасамайтын сұрауларда болуы мүмкін.
<span data-anchor="apiCode-13">13</span>   | API серверіне осы пайдаланушыны қызмет көрсетпейтін сұрауды орындау әрекеті. Бұл кодты алған жағдайда, дұрыс доменді `data` өрісінен алуға болады.
<span data-anchor="apiCode-14">14</span>   | Бұл қате пайдаланушының аккаунты бұғатталған немесе жойылған жағдайда пайда болады.
<span data-anchor="apiCode-15">15</span>   | Деректерді жаңартумен байланысты емес операцияны орындау қатесі. Бұл қатенің егжей-тегжейі API жауабының `message` өрісінде көрсетілген.
<span data-anchor="apiCode-30">30</span>   | Сұрау жылдамдығының шекті мәнінен асу қатесі. Бұл қате белгілі бір уақыт аралығында API әдісіне шамадан тыс жиі жүгіну кезінде пайда болады. Қате туындаған жағдайда, сұрау жиілігін азайту керек.
<span data-anchor="apiCode-98">98</span>   | Операция толық орындалмады, тек деректердің бір бөлігі өңделді. Бұл код әдетте қандай да бір жаппай операциялар кезінде қайсыбір элементтер қателер немесе шектеулерге байланысты өңделмеген, бірақ кейбір элементтер өңделген жағдайда қайтарылады. Бұл кодты алған жағдайда, қандай элементтердің өңделгенін, ал қайсысы қателермен және қандай қателермен өңделмегенін `data` өрісінің мазмұнынан алуға болады.
<span data-anchor="apiCode-99">99</span>   | Жаппай операция элементтерінің ешқайсысы өңделмеген. Әрбір нақты элементтегі қателер туралы толық ақпаратты `data` өрісінен, ал жалпы қате сипаттамасын `message` өрісінен алуға болады.
<span data-anchor="apiCode-100">100</span> | Бұл код қате емес және операцияның фондық орындауға жіберілгенін білдіреді. Бұл жағдайда `data` өрісі фондық операцияның ID-ін қамтиды, оның процесін және аяқталуын API [TaskQueue/GetStatus](/kk/help/api-docs/taskqueue#GetStatus) арқылы бақылауға болады.
<span data-anchor="apiCode-999">999</span> | Қызметтің жалпы қатесі. Егжей-тегжейін `message` өрісінен алуға болады.
