### Глоссарий

<span data-anchor="glossary-id">`ID`</span> – бірегей идентификатор, ізделетін объектіні бірегей анықтауға мүмкіндік береді: науқан, топ және т.б.

<span data-anchor="glossary-contact-card">`Байланыс картасы`</span> – Байланыс кітабындағы жазба, клиенттің мәліметтерін қамтиды, мысалы: Аты-жөні, email, туған күні және басқа ақпараттар. Міндетті түрде телефон нөмірін қамтуы керек.

<span data-anchor="glossary-sender-id">`Жіберушінің қолтаңбасы (Sender ID, альфанумерлік атау)`</span> – алушының телефонында SMS жіберуші ретінде телефон нөмірінің орнына көрсетіледі.  
Жіберушінің қолтаңбаларына [бірқатар талаптар](/kk/help/sender-id/sender-id) бар.

<span data-anchor="glossary-shared-senderid">`Жалпы қолтаңба (SMS жіберушінің)`</span> – егер пайдаланушының қолтаңбалары жоқ болса немесе таңдалған қолтаңба көрсетілген телефон нөміріне жіберуге қолжетімсіз болса, хабарлама жіберілгенде қолданылатын қызметтің қолтаңбаларының бірі.

<span data-anchor="glossary-recipient">`Алушы (абонент)`</span> – SMS-хабарлама жіберілетін мобильді байланыс қызметтерінің пайдаланушысы.

<span data-anchor="glossary-shortlink">`Қысқа сілтеме`</span> – WEB-бетке кіру үшін қысқартылған (альтернативті) URL-мекенжайы.

Қысқа сілтемені қолдану URL-дің кездейсоқ бұрмалануын азайтады – қысқа сілтемені есте сақтау, көшіру немесе қолмен енгізу оңайырақ.

Статистикалық мәліметтер ыңғайлы түрде беріледі: соңғы 2 сағат, күн, апта, 30 күн немесе барлық уақыт бойынша басылымдар санын көруге болады (толығырақ [қысқа сілтемелер](/kk/help/url-shortener/how-to-shorten-url) бөлімін қараңыз).

Сондай-ақ, қысқа сілтемелерді SMS-те пайдалану ыңғайлы. Олар хабарламадағы символдардың азаюына байланысты жіберу құнын азайтуға мүмкіндік береді.

Біздің қызметте жасалған қысқа сілтемені пайдаланғанда, сілтемені ашқан алушыларды [бақылау функциясын](#glossary-recipienttracking) іске қосу мүмкіндігі бар.

<span data-anchor="glossary-personal-link">`Жеке сілтеме (алушыны бақылау сілтемесі)`</span> – біздің қызметіміз арқылы жасалған арнайы қысқа сілтеме, ол SMS тарату алушыларының нақты кім екенін бақылауға мүмкіндік береді. Сілтеме әрбір жеке SMS алушысы үшін бірегей.

<span data-anchor="glossary-recipienttracking">`Алушыларды бақылау функциясы`</span> – хабарламада орналастырылған қысқа сілтеме бойынша өткен алушылар туралы статистикалық мәліметтерді жинау құралы.

Бұл мақсатты аудиторияның аналитикасы және SMS-науқанның тиімділігін бағалау үшін ыңғайлы және тиімді құрал.

Бұл функция гиперсілтемелері бар SMS-хабарламалар үшін қол жетімді. Функцияны белсендіру үшін SMS жіберу формасында қысқа сілтемеге ауыстыру түймесін басып, «алушыларды бақылау» опциясының қасында белгі бар-жоғын тексеру қажет.

<span data-anchor="glossary-dlr">`Хабарлама жеткізу есебі (DLR)`</span> – алушыға SMS-хабарламаның жеткізілу мәртебесі туралы байланыс операторынан ақпарат.

<span data-anchor="glossary-sms-campaign">`SMS Науқан`</span> – бір SMS-тің көптеген алушыларын топтастырып, SMS тарату нәтижелерін талдауға мүмкіндік береді.

<span data-anchor="glossary-single-campaign">`Жеке науқан`</span> – бір нөмірге хабарлама жіберу.

<span data-anchor="glossary-mass-campaign">`Жаппай науқан`</span> – екі немесе одан да көп нөмірлерге хабарлама жіберу.

<span data-anchor="glossary-functional-campaign">`Функционалды (қызметтік) науқан`</span> – оған функционалды немесе басқаша айтқанда, жүйенің қызметтік хабарламалары, мысалы, формалардан телефон нөмірін растау коды бар хабарламалар кіреді.

<span data-anchor="glossary-template">`Үлгілік науқан`</span> – SMS-науқанының түрі, онда әрбір алушы үшін жеке мәтінге ауыстырылатын орны толтырғыштары бар ерекше хабарлама формасы қолданылады.

**Үлгі мысалы**

Қисық жақшалар {} ішінде толтырғыштар орналасқан.

Орны толтырғыштары бар үлгі мәтін      | Алушыға жеткізілетін мәтін    
-----------------|---------
Сәлеметсіз бе, {name}! {date} бойынша балансыңыз {balance}{currency}.     | Сәлеметсіз бе, Иван! Сіздің 12.09.2019 жылғы балансыңыз 15.50 грн.
{name}, көлік келіп жетті ({carNumber}). Жүргізушінің телефоны: {driverPhone}.    | Алексей, көлік келіп жетті (АА 4444). Жүргізушінің телефоны: 099 999 99 99.
Еске саламыз, сіз {place} қабылдауына жазылдыңыз. Қабылдау күні: {date}.    | Еске саламыз, сіз 11.11.2019 күні 11:30-да Клиникада қабылдауға жазылдыңыз.

<span data-anchor="glossary-form">`Форма`</span> – клиенттер туралы деректерді жинауға, электрондық сауалнамалар жүргізуге, тарату үшін нөмірлер базасын құруға және басқа көптеген тапсырмаларға арналған ыңғайлы құрал.

Формалар арқылы сіздің клиенттеріңіз SMS таратуға, жаңалықтарға, акцияларға және т.б. жазыла алады.

Икемді және интуитивті өріс құрастырушысын пайдалана отырып, сіз өз міндеттеріңіз үшін барынша тиімді Форманы оңай жасай аласыз.

Сонымен қатар, сіз Форманың дизайнын реттей аласыз: мәтіннің, түймелердің, фонның түсін және т.б. таңдай аласыз. Формаларды жасауды толығырақ [“Формалар”](/kk/help/forms/how-to-create-form) бөлімінен біле аласыз.
