### Получение основных данных кампании
{{EXAMPLE_QUERY}}

Данный метод позволяет получить основные данные созданной кампании по ее [ID](/ru/help/api-docs/other#glossary-id).

#### Параметры запроса

 Параметр     | Тип     | Описание
--------------|---------|-----------
`id`          | integer | Идентификатор кампании.

#### Ответ сервера

Массив данных, содержащий следующие поля:

Поле           | Тип     | Описание
---------------|---------|-----------
`id`           | string  | Идентификатор кампании.
`moderationStatus`         | string  | Текущий статус модерации:<br>**MODERATION** – кампания находится на модерации;<br>**DECLINED** – кампания отклонена модератором;<br>**READY_FOR_SEND** – кампания разрешена модератором;<br>**AUTO_READY_FOR_SEND** – кампания отправлена без модерации.
`commonStatus` | string  | Текущий статус кампании:<br>**MODERATION** – кампания проходит модерацию;<br>**DECLINED** – кампания отклонена модератором (причина отклонения указана в поле globalComment);<br>**READY_FOR_SEND** – кампания готова к отправке, но отправка еще не началась;<br>**RUNNING** – кампания в процессе отправки;<br>**SENT** – кампания полностью отправлена, но еще не все сообщения получили отчет о доставке от оператора связи;<br>**DONE** – кампания полностью завершена: все окончательные отчеты о доставке получены, счетчики содержат окончательные значения.
`groupsList`   | array  | Список контактных групп, включенных в кампанию.<br>Для каждой группы содержит:<br>**id** – номер группы;<br>**name** – имя группы;<br>**cardsCnt** – количество контактов в группе, доступных для отправки сообщения.<br>Если группы не использовались в кампании, это поле будет пустым. 
`type`         | integer | Тип кампании:<br>**1** – Одиночное сообщение (отправка на один номер);<br>**2** – Массовая рассылка;<br>**3** – Шаблонная кампания;<br>**7** – Функциональная (служебная) кампания.
`msgType`      | string | Тип сообщений кампании.<br>На данный момент поддерживается только тип «SMS».
`rateLimit`    | integer | Ограничение количества сообщений, отправленных за период времени, указанный в поле `ratePeriod`. 
`ratePeriod`   | integer | Период времени в секундах, за который будет отправлено количество SMS, указанное в поле `rateLimit`.
`sendStatus`   | string | Статус отправки кампании:<br>**SENT** – кампания отправлена;<br>**DONE** – кампания завершена.
`isDeleted`    | integer | Флаг, означающий, что кампания удалена:<br>**0** – кампания доступна;<br>**1** – кампания удалена.
`deferredToTs` | string  | Дата и время отложенной отправки кампании.<br>Формат: `ГГГГ-ММ-ДД ЧЧ:ММ:СС`.
`createTs`     | string  | Дата и время создания кампании.<br>Формат: `ГГГГ-ММ-ДД ЧЧ:ММ:СС`.
`startSendTs`  | string  | Дата и время фактического начала отправки кампании.<br>Формат: `ГГГГ-ММ-ДД ЧЧ:ММ:СС`.
`endSendTs`    | string  | Дата и время окончания отправки всех сообщений кампании.<br>Формат: `ГГГГ-ММ-ДД ЧЧ:ММ:СС`.
`name`         | string  | Название кампании.
`from`         | string  | [Подпись отправителя](/ru/help/api-docs/other#glossary-sender-id), которая была выбрана для отправки кампании.
`text`         | string  | Полный текст сообщения или шаблонный текст с плейсхолдерами.
`validity`     | integer | Максимальное время ожидания доставки сообщения, если получатель не может принять его сразу, в минутах с момента отправки.
`mclass`       | integer  | Класс отправляемого сообщения:<br>**0** – сообщения отображаются всплывающим окном и нигде не сохраняются (flashSMS);<br>**1** – сообщения сохраняются в папку Входящих сообщений телефона.
`trackShortLinkRecipients` | integer | Использована ли функция отслеживания получателей:<br>**0** – функция не использована;<br>**1** – функция использована.
`groups`         | string  | Идентификаторы [контактных групп](/ru/help/contact-book/contact-groups), используемых в кампании, разделенные запятыми.
`globalComment`  | string  | Комментарий модератора, в случае, если кампания отклонена.




