### Қысқа сілтеменің негізгі деректерін алу
{{EXAMPLE_QUERY}}

Бұл әдіс қысқа сілтеменің негізгі деректерін оның үш параметрінің бірі бойынша алуға мүмкіндік береді: **id**, **code**, **shortLink**.

Бір сұрауда тек бір қысқа сілтеменің деректерін алуға болады.

#### Сұрау параметрлері
Деректерді алу үшін келесі параметрлердің біреуін беру қажет:

 Параметр   | Түрі     | Сипаттамасы
------------|---------|-----------
`id`        | integer | Сілтеменің идентификаторы.
`code`      | string  | Қысқа сілтеменің коды.<br>Әр қысқа сілтеме үшін бірегей символдар комбинациясы.<br>Қысқа сілтеменің ең соңында орналасқан.<br>Мысалы: http://mbz.im/mgjf, мұнда **mgjf** – қысқа сілтеменің коды.
`shortLink` | string  | [Қысқа сілтеме](/kk/help/api-docs/other#glossary-shortlink).<br>Біздің сервисімізбен жасалған URL, оған өту арқылы сіздің келушілеріңіз бастапқыда сізбен берілген сілтемеге бағытталады.<br>Мысалы: http://mbz.im/mgjf.

#### Сервердің жауабы
Деректер массиві

Өріс               | Түрі     | Сипаттамасы
-------------------|---------|-------------
`id`               | integer | Сілтеменің идентификаторы.
`status`           | integer | Пайдаланушы орнатқан статус:<br>**0** – сілтеме белсенді емес;<br>**1** – сілтеме белсенді.
`moderatorStatus`        | integer | Администратор орнатқан статус:<br>**0** – администратормен блокталған;<br>**1** – администратормен расталған.
`clickCnt`         | integer | Қысқа сілтеме бойынша басу саны.
`createTs`         | string  | Қысқа сілтеменің жасалу уақыты.<br>Формат: `ЖЖЖЖ-АА-КК СС-ММ-СС`.
`moderatorStatus`  | integer | Модераторлық статус (**0** – блокталған, **1** – расталған).
`expirationDate`   | string  | Қысқа сілтеменің жарамдылық мерзімі.<br>Формат: `ЖЖЖЖ-АА-КК`.<br>Егер дата белгіленбеген болса – өріс мәні NULL.
`code`             | string  | Қысқа сілтеменің коды.
`fullLink`         | string  | Толық сілтеме.
`shortLink`        | string  | Қысқа сілтеме.
`comment`          | string  | Қысқа сілтемеге пайдаланушының пікірі.<br>Егер пікір жоқ болса – өріс мәні NULL.
`moderatorComment` | string  | Модератордың пікірі.<br>Егер пікір жоқ болса – өріс мәні NULL.


#### API жауап кодтары

Код | Сипаттамасы
----|----
{{API_OK}} | Қысқа сілтеменің негізгі деректері сәтті алынды.
{{API_RECORD_NOT_FOUND}} | Егер көрсетілген идентификаторы бар сілтеме табылмаса.
{{API_INCORRECT_PARAM}}  | Егер параметрлердің ешқайсысы берілмеген болса.
