### Сілтемелер бойынша басулар статистикасын алу
{{EXAMPLE_QUERY}}

Бұл әдіс қысқа сілтемелердің [ID](/kk/help/api-docs/other#glossary-id) бойынша басулар статистикасын алуға арналған.

Деректер айлар, күндер, сағаттар, минуттар бойынша топтастырылуы мүмкін.

#### Сұрау параметрлері

 Параметр          | Түрі     | Сипаттамасы
-------------------|---------|-------------
`ids`              | array   | Сілтемелердің идентификаторлары.<br>Сұраудағы [ID](/kk/help/api-docs/other#glossary-id) максималды саны – 5.<br>Параметр синтаксисі: әр идентификатор үшін `ids[]`.
`type`             | string  | Сұралған статистика түрі.<br>Әртүрлі уақыт аралығында деректер алуға мүмкіндік береді:<br>**monthly** – айлар бойынша басулар саны. Статистиканы алу үшін максималды интервал – 3 жыл;<br>**daily** – күндер бойынша басулар саны. Статистиканы алу үшін максималды интервал – 90 күн;<br>**hourly** – сағаттар бойынша басулар саны. Статистиканы алу үшін максималды интервал – 1 апта;<br>**minute** – минуттар бойынша басулар саны. Статистиканы алу үшін максималды интервал – 3 сағат.
`criteria`         | array   | Іздеу критерийлері (Кестені қараңыз [Іздеу критерийлері](#get-stats-criteria)).

#### <span data-anchor="get-stats-criteria">Іздеу критерийлері</span>

Статистикалық деректер көрсетілген күн мен уақытқа сәйкес қалыптастырылады.

 Параметр            | Түрі     | Сипаттамасы
---------------------|---------|-------------
`criteria[dateFrom]` | string  | Статистиканы көрсетілген күн мен уақыттан бастап алу.<br>Формат: `ЖЖЖЖ-АА-КК СС:ММ:СС`.
`criteria[dateTo]`   | string  | Статистиканы көрсетілген күн мен уақытқа дейін алу.<br>Формат: `ЖЖЖЖ-АА-КК СС:ММ:СС`.

**Маңызды**: егер іздеу критерийлері `dateFrom` және `dateTo` орнатылмаған болса, `type` өрісінің статистикасы соңғы мүмкін болатын интервал үшін алынады.

Егер тек бір ғана `dateFrom` критерийі орнатылған болса немесе `dateFrom` мен `dateTo` арасындағы уақыт аралығы ең ұзақ рұқсат етілген интервалдан асатын болса, статистика `dateFrom` күнінен бастап ең ұзақ рұқсат етілген интервал үшін алынады.

Егер тек `dateTo` критерийі орнатылған болса, статистика `dateTo` күніне дейін ең ұзақ рұқсат етілген кезең үшін алынады.

#### Сервердің жауабы
Деректер массиві:

Өріс               | Түрі     | Сипаттамасы
-------------------|---------|-------------
`items`            | array   | Статистика деректері.
`totals`           | string  | Сұралған кезеңдегі жалпы басулар саны.


#### API жауап кодтары

Код | Сипаттамасы
----|----
{{API_OK}}  | Статистика сәтті алынды.
{{API_INCORRECT_PARAM}}  | Егер 5-тен көп сілтемелер идентификаторлары көрсетілген болса немесе статистика түрі дұрыс көрсетілмеген болса.
