### Відправка одиночного SMS повідомлення
{{EXAMPLE_QUERY}}

Даний метод дозволяє відправити одиночне SMS-повідомлення на вказаний номер мобільного телефону.

#### Параметри запиту

 Параметр   | Тип    | Опис  
------------|--------|-----------
`recipient` | string | Телефонний номер одержувача SMS-повідомлення. <br> Номер повинен бути в міжнародному форматі та містити тільки цифри.<br>Наприклад: {widget:example-phone}.<br>Якщо в номері є `“+”` на початку, то його слід закодувати в URL-сутність `%2B` або видалити, залишивши тільки цифри.
`text`      | string | Текст SMS-повідомлення, закодований в [URL-сутність](/uk/help/api-docs/other#urlencode).<br>Якщо під час спроби відправити повідомлення за допомогою GET запиту система не повертає відповідь з даними повідомлення, слід в першу чергу звернути увагу на наявність спецсимволів в тілі запиту, такими символами є: `?` `/` `\` `&` `+` та `[пробіл]`.<br>Наявність таких символів говорить про те, що текст не було [закодовано](/uk/help/api-docs/other#urlencode).
`from`      | string | [Підпис відправника](/uk/help/api-docs/other#glossary-sender-id).<br>Для використання власного підпису відправника його необхідно попередньо [зареєструвати](/uk/help/sender-id/sender-id).<br>Якщо підпис не вказано, буде використано підпис обраний за замовчуванням в вашому акаунті. <br> Якщо у вас немає заведених підписів або відсутня можливість відправки з вказаним підписом, по можливості буде використано один з [загальних підписів сервісу](/uk/help/api-docs/other#glossary-shared-senderid).<br>Детальніше про підписи відправника читайте в розділі [“Підписи відправника”](/uk/help/api-docs/other#glossary-sender-id).
`params`    | array  | Додаткові параметри (див. таблицю [Додаткові параметри](#send-sms-message-params)).


#### <span data-anchor="send-sms-message-params">Додаткові параметри</span>

Параметр               | Тип     | Опис
-----------------------|---------|-------------
`params[name]`         | string  | Назва кампанії.
`params[deferredToTs]` | string  | Дата і час відкладеної відправки SMS-повідомлення. <br> Можна встановити початок відправки не раніше ніж через годину і не пізніше ніж через 14 днів.<br>Формат: `РРРР-ММ-ДД ГГ:ХХ:СС`.
`params[mclass]`       | integer | Клас повідомлення, що відправляється:<br>**0** – повідомлення відображаються спливаючим вікном і ніде не зберігаються (flashSMS);<br>**1** – повідомлення зберігаються в папку Вхідних повідомлень телефону (встановлено за замовчуванням).
`params[validity]`     | integer | Максимальний час очікування доставки повідомлення, якщо абонент не прийняв його відразу. <br> Наприклад, якщо у абонента телефон вимкнений або знаходиться за межами мережі. <br> Вказується в хвилинах з моменту відправки: від 60 хвилин (1 година) до 1440 хвилин (24 години).


#### Відповідь сервера
У разі успішної відправки повідомлення у відповіді міститься масив з наступними полями:

Поле               | Тип     | Опис
-------------------|---------|-------------
campaignId         | integer | Ідентифікатор створеної SMS-кампанії.
messageId          | integer | Ідентифікатор створеного SMS-повідомлення.
status             | integer | Статус відправки SMS-кампанії.<br>**1** – кампанія очікує модерацію;<br>**2** – кампанія відправлена без модерації.


#### Коди відповідей API

Код | Опис
----|----
{{API_OK}}         | SMS-повідомлення успішно відправлено.
{{API_VALIDATION}} | Якщо хоча б один з параметрів вказано невірно.
