### Створення нової кампанії
{{EXAMPLE_QUERY}}

Цей метод дозволяє створити нову [SMS-кампанію](/help/api-docs/other#glossary-sms-campaign).
Після створення кампанії в неї необхідно [додати отримувачів](#AddRecipients), а потім [відправити](#Send).

#### Параметри запиту

**data** `array` – Параметри кампанії 

 Параметр                       | Тип     | Опис
--------------------------------|---------|-----------
`data[name]`                    | string  | Назва кампанії.<br>Завдяки цьому полю зручніше орієнтуватися в створюваних кампаніях.<br>Наприклад: «Знижки на «Чорну П'ятницю» або «Нагадування про негативний баланс на рахунку».<br>Максимальна довжина назви кампанії – 255 символів. 
`data[text]`                    | string  | Текст SMS повідомлення для відправки.<br>Для [шаблонної розсилки](/help/api-docs/other#glossary-template) (data[type]=3) цей текст повинен містити змінні, які будуть замінені на значення, унікальні для кожного отримувача. Змінна повинна бути написана символами латиниці, цифрами і символами `«_»` ,`«-»`, і обрамлена в фігурні дужки, наприклад: `{name}` або `{clientBalance}`.<br>[Вимоги до тексту SMS](/help/send-sms/sms-length-and-symbols).<br>В тексті повідомлення ви можете використовувати [короткі посилання](/help/api-docs/other#glossary-shortlink) і [функцію відстеження отримувачів](/help/api-docs/other#glossary-recipienttracking), щоб дізнатися хто з отримувачів перейшов за вашою посиланням.
`data[type]`                    | integer | Тип кампанії:<br>**1** – Одноразове повідомлення (відправка на один номер);<br>**2** – Масова розсилка (встановлено за замовчуванням);<br>**3** – Шаблонна кампанія (текст повідомлення може містити плейсхолдери, які будуть замінені на унікальний для кожного отримувача текст).
`data[from]`                    | string  | [Підпис відправника](/help/api-docs/other#glossary-sender-id).<br>Для використання власного підпису відправника її необхідно попередньо [зареєструвати](/help/sender-id/sender-id).<br>Якщо підпис не вказана, буде використано підпис, встановлений за замовчуванням або стандартний підпис сервісу.
`data[rateLimit]`               | integer | Обмеження кількості повідомлень, відправлених за період часу, вказаний в полі `ratePeriod`.<br>Ця опція дозволяє уповільнити швидкість відправки великої SMS-розсилки з метою розподілу навантаження на ваш Кол-Центр.<br>Обмеження швидкості відправки – не більше 100 повідомлень в секунду в перерахунку на посекундну відправку.<br>Повідомлення відправляються через рівні проміжки часу пакетами по 10 штук, виходячи з вказаного `rateLimit` за `ratePeriod`. Наприклад, якщо вказати швидкість 600 і період 60, то кожну секунду буде відправлятися 600/60=10 SMS.
`data[ratePeriod]`              | integer |  Період часу в секундах за який буде відправлятися кількість SMS, вказане в полі `rateLimit`.<br>Може бути рівним:<br>**60** – 1 хвилина;<br>**3600** – 1 година;<br>**86400** – 1 доба.
`data[deferredToTs]`            | string  |  Дата і час відкладеної відправки кампанії. <br>Можна встановити початок відправки не раніше ніж через годину, і не пізніше ніж через 14 днів. <br>Формат: `РРРР-ММ-ДД ГГ:ХХ:СС`. 
`data[validity]`                | integer |  Максимальний час очікування доставки повідомлення, якщо отримувач не може прийняти його відразу.<br>Наприклад, якщо телефон вимкнений або знаходиться за межами дії мережі.<br>Вказується в хвилинах з моменту відправки: від **60** (1 година) до **1440** (24 години).
`data[shortenLinks]`            | integer |  Скорочувати посилання в тексті - **1**, за замовчуванням не скорочуються - **0**.
`data[trackShortLinkRecipients]`| integer |  [Функція відстеження отримувачів](/help/api-docs/other#glossary-recipienttracking).<br>Доступна до використання тільки якщо в тексті повідомлення (в полі `data[text]`) є [короткі посилання](/help/api-docs/other#glossary-shortlink), створені в [нашому сервісі](/help/url-shortener/how-to-shorten-url).<br>**0** – не використовувати функцію (встановлено за замовчуванням);<br>**1** – використовувати функцію.

#### Відповідь сервера
`integer` – ідентифікатор кампанії, якщо вона успішно створена.


#### Коди відповідей API

Код | Опис
----|----
{{API_OK}}         | Кампанія успішно створена.
{{API_VALIDATION}} | Якщо які-небудь параметри містять невірні значення.
