### Створення нової кампанії
{{EXAMPLE_QUERY}}

Даний метод дозволяє створити нову [SMS-кампанію](other#glossary-sms-campaign). 
Після створення кампанії в неї необхідно [додати одержувачів](#addRecipients), а потім [відправити](#send).

#### Параметри запиту

**data** `array` – Параметри кампанії 

 Параметр                       | Тип     | Опис
--------------------------------|---------|-----------
`data[name]`                    | string  | Назва кампанії. <br> Завдяки цьому полю зручніше орієнтуватися в створюваних кампаніях. <br> Наприклад: «Знижки в «Чорну П'ятницю» або «Нагадування про негативний баланс на рахунку». <br> Максимальна довжина назви кампанії – 255 символів. 
`data[text]`                    | string  | Текст SMS повідомлення для відправки.<br>Для [шаблонної розсилки](other#glossary-template) (data[type]=3) цей текст повинен містити змінні, які будуть замінені на значення, унікальні для кожного одержувача. Змінна повинна бути написана символами латиниці, цифрами і символами `«_»` ,`«-»`, і обрамлена в фігурні дужки, наприклад: `{name}` або `{clientBalance}`.<br>[Вимоги до тексту SMS](../send-sms/sms-length-and-symbols).<br>У тексті повідомлення ви можете використовувати [короткі посилання](other#glossary-shortlink) та [функцію відстеження одержувачів](other#glossary-recipienttracking), щоб дізнатися хто з одержувачів перейшов за вашим посиланням. 
`data[type]`                    | integer | Тип кампанії:<br>**1** – Одиночне повідомлення (відправка на один номер);<br>**2** – Масова розсилка (встановлена за замовчуванням);<br>**3** – Шаблонна кампанія (текст повідомлення може містити плейсхолдери, які будуть замінені на унікальний для кожного одержувача текст).
`data[from]`                    | string  | [Підпис відправника](other#glossary-sender-id).<br>Для використання власного підпису відправника його необхідно попередньо [зареєструвати](../sender-id/sender-id).<br>Якщо підпис не вказано, буде використаний підпис, встановлений за замовчуванням або стандартний підпис сервісу.
`data[rateLimit]`               | integer | Обмеження кількості повідомлень, відправлених за період часу, вказаний в полі `ratePeriod`.<br>Ця опція дозволяє сповільнити швидкість відправки великої SMS-розсилки з метою розподілу навантаження на ваш Колл-Центр. <br> Обмеження швидкості відправки – не більше 100 повідомлень в секунду в перерахунку на посекундну відправку. <br> Повідомлення відправляються через рівні проміжки часу пакетами по 10 штук, виходячи із зазначеного `rateLimit` за `ratePeriod`. Наприклад, якщо вказати швидкість 600 і період 60, то кожну секунду буде відправлятися 600/60 = 10 SMS.
`data[ratePeriod]`              | integer |  Період часу в секундах за який відправлятиметься кількість SMS, вказана в полі `rateLimit`.<br>Може бути рівний:<br>**60** – 1 хвилина;<br>**3600** – 1 година;<br>**86400** – 1 доба.
`data[deferredToTs]`            | string  |  Дата і час відкладеної відправки кампанії. <br> Можна встановити початок відправки не раніше ніж через годину, і не пізніше ніж через 14 днів. <br>Формат: `РРРР-ММ-ДД ГГ:ХХ:СС`. 
`data[mclass]`                  | integer |  Клас повідомлення, яке відправляється:<br>**0** – повідомлення відображаються спливаючим вікном і ніде не зберігаються (flashSMS);<br>**1** – повідомлення зберігаються в папку Вхідних повідомлень телефону (встановлено за замовчуванням).
`data[validity]`                | integer |  Максимальний час очікування доставки повідомлення, якщо абонент не прийняв його відразу. <br> Наприклад, якщо телефон вимкнений або знаходиться за межами покриття мережі.<br>Вказується в хвилинах з моменту відправки: від **60** (1 година) до **1440** (24 години).
`data[trackShortLinkRecipients]`| integer |  [Функція відстеження одержувачів](other#glossary-recipienttracking).<br>Доступна до використання тільки якщо в тексті повідомлення (в полі `data[text]`) є [короткі посилання](other#glossary-shortlink), створені в [нашому сервісі](../url-shortener/how-to-shorten-url).<br>**0** – не використовувати функцію (встановлено за замовчуванням);<br>**1** – використовувати функцію.

#### Відповідь сервера
`integer` – ідентифікатор кампанії, якщо вона успішно створена.


#### Коди відповідей API

Код | Опис
----|----
{{API_OK}}         | Кампанія успішно створена.
{{API_VALIDATION}} | Якщо будь-які параметри містять невірні значення.
