### Отримання основних даних кампанії
{{EXAMPLE_QUERY}}

Даний метод дозволяє отримати основні дані створеної кампанії за її [ID](/uk/help/api-docs/other#glossary-id).

#### Параметри запиту

 Параметр     | Тип     | Опис
--------------|---------|-----------
`id`          | integer | Ідентифікатор кампанії.

#### Відповідь сервера

Масив даних, що містить наступні поля:

Поле           | Тип     | Опис
---------------|---------|-----------
`id`           | string  | Ідентифікатор кампанії.
`moderationStatus`         | string  | Поточний статус модерації:<br>**MODERATION** – кампанія знаходиться на модерації;<br>**DECLINED** – кампанія відхилена модератором;<br>**READY_FOR_SEND** – кампанія дозволена модератором;<br>**AUTO_READY_FOR_SEND** – кампанія відправлена без модерації.
`commonStatus` | string  | Поточний статус кампанії:<br>**MODERATION** – кампанія проходить модерацію;<br>**DECLINED** – кампанія відхилена модератором (причина відхилення вказана в полі globalComment);<br>**READY_FOR_SEND** – кампанія готова до відправки, але відправка ще не почалася;<br>**RUNNING** – кампанія в процесі відправки;<br>**SENT** – кампанія повністю відправлена, але ще не всі повідомлення отримали звіт про доставку від оператора зв'язку;<br>**DONE** – кампанія повністю завершена: всі остаточні звіти про доставку отримані, лічильники містять остаточні значення.
`groupsList`   | array  | Список контактних груп, включених до кампанії. <br> Для кожної групи містить:<br>**id** – номер групи;<br>**name** – ім'я групи;<br>**cardsCnt** – кількість контактів в групі, доступних для відправки повідомлення.<br>Якщо групи не використовувалися в кампанії, це поле буде порожнім. 
`type`         | integer | Тип кампанії:<br>**1** – Одиночне повідомлення (відправка на один номер);<br>**2** – Масова розсилка;<br>**3** – Шаблонна кампанія;<br>**7** – Функціональна (службова) кампанія.
`msgType`      | string | Тип повідомлень кампанії. <br> На даний момент підтримується тільки тип «SMS».
`rateLimit`    | integer | Обмеження кількості повідомлень, відправлених за період часу, зазначений в полі `ratePeriod`. 
`ratePeriod`   | integer | Період часу в секундах, за який буде надіслано кількість SMS, вказану в полі `rateLimit`.
`sendStatus`   | string | Статус відправки кампанії:<br>**SENT** – кампанія відправлена;<br>**DONE** – кампанію завершено.
`isDeleted`    | integer | Прапор, який означає, що кампанія видалена:<br>**0** – кампанія доступна;<br>**1** – кампанію видалено.
`deferredToTs` | string  | Дата і час відкладеної відправки кампанії.<br>Формат: `РРРР-ММ-ДД ГГ:ХХ:СС`.
`createTs`     | string  | Дата і час створення кампанії.<br>Формат: `РРРР-ММ-ДД ГГ:ХХ:СС`.
`startSendTs`  | string  | Дата і час фактичного початку відправки кампанії.<br>Формат: `РРРР-ММ-ДД ГГ:ХХ:СС`.
`endSendTs`    | string  | Дата і час закінчення відправки всіх повідомлень кампанії.<br>Формат: `РРРР-ММ-ДД ГГ:ХХ:СС`.
`name`         | string  | Назва кампанії.
`from`         | string  | [Підпис відправника](/uk/help/api-docs/other#glossary-sender-id), який було обрано для відправки кампанії.
`text`         | string  | Повний текст повідомлення або шаблонний текст з плейсхолдерами.
`validity`     | integer | Максимальний час очікування доставки повідомлення, якщо абонент не прийняв його відразу, в хвилинах з моменту відправки.
`mclass`       | integer  | Клас повідомлення, що відправляється:<br>**0** – повідомлення відображаються спливаючим вікном і ніде не зберігаються (flashSMS);<br>**1** – повідомлення зберігаються в папку Вхідних повідомлень телефону.
`trackShortLinkRecipients` | integer | Чи використана функція відстеження одержувачів:<br>**0** – функція не використана;<br>**1** – функція використана.
`groups`         | string  | Ідентифікатори [контактних груп](/uk/help/contact-book/contact-groups), які використовуються в компанії, розділені комами.
`globalComment`  | string  | Коментар модератора, в разі, якщо кампанія відхилена.




