### Получение отчета о статусе доставки SMS сообщения
{{EXAMPLE_QUERY}}

Данный метод позволяет получить данные о текущем статусе доставки одного или нескольких SMS-сообщений.

Независимо от типа входного параметра, возвращаемый результат всегда представлен в виде массива. 

Если передавать несуществующие или не принадлежащие пользователю идентификаторы сообщений, то результат не будет содержать информации об этих сообщениях.

#### Параметры запроса

 Параметр   | Тип    | Описание
------------|--------|-----------
`ids`       | array\string | Идентификатор(ы) сообщения(й).<br>Массив или строка идентификаторов, разделенных запятыми.<br>Максимальное количество идентификаторов в одном запросе – 100.

#### Ответ сервера

Поле           | Тип     | Описание
---------------|---------|-------------
`id`             | integer | Идентификатор сообщения.
`status`         | string  | Статус сообщения.<br>Cм. таблицу [Список возможных статусов сообщений](other#SmsStatus).
`segNum`         | integer | Количество сегментов в данном сообщении.
`startSendTs`    | string  | Время начала отправки сообщения.<br>Формат: `ГГГГ-ММ-ДД ЧЧ-ММ-СС`.<br>Если сообщение еще не отправлено, значение поля будет NULL.
`statusUpdateTs` | string  | Время последнего обновления статуса сообщения.<br>Формат: `ГГГГ-ММ-ДД ЧЧ-ММ-СС`.<br>Если сообщение еще не отправлено, значение поля будет NULL.

#### Коды ответов API
Код | Описание
----|----
{{API_OK}} | Отчет о статусе доставки успешно получен.
{{API_RECORD_NOT_FOUND}} | Eсли не указано ни одного идентификатора сообщений.
{{API_INCORRECT_PARAM}}  | Eсли указано более 100 идентификаторов сообщений.
