### Отправка одиночного SMS сообщения
{{EXAMPLE_QUERY}}

Данный метод позволяет отправить одиночное SMS-сообщение на указанный номер мобильного телефона.

#### Параметры запроса

 Параметр   | Тип    | Описание  
------------|--------|-----------
`recipient` | string | Телефонный номер получателя SMS-сообщения.<br>Номер должен быть в международном формате и содержать только цифры.<br>Например: {widget:example-phone}.<br>Если в номере есть `“+”` в начале, то его следует закодировать в URL-сущность `%2B` или удалить, оставив только цифры.
`text`      | string | Текст SMS-сообщения, закодированный в [URL-сущность](/ru/help/api-docs/other#urlencode).<br>Если во время попытки отправить сообщение при помощи GET запроса система не возвращает ответ с данными сообщения, следует в первую очередь обратить внимание на наличие спецсимволов в теле запроса, такими символами являются: `?` `/` `\` `&` `+` и `[пробел]`.<br>Наличие таких символов говорит о том, что текст не был [закодирован](/ru/help/api-docs/other#urlencode).
`from`      | string | [Подпись отправителя](/ru/help/api-docs/other#glossary-sender-id).<br>Для использования собственной подписи отправителя ее необходимо предварительно [зарегистрировать](/ru/help/sender-id/sender-id).<br>Если подпись не указана, будет использована подпись выбранная по умолчанию в вашем аккаунте.<br>Если у вас нет заведенных подписей или отсутствует возможность отправки с указанной подписью, по возможности будет использована одна из [общих подписей сервиса](/ru/help/api-docs/other#glossary-shared-senderid).<br>Подробнее о подписях отправителя читайте в разделе [“Подписи отправителя”](/ru/help/api-docs/other#glossary-sender-id).
`params`    | array  | Дополнительные параметры (см. таблицу [Дополнительные параметры](#send-sms-message-params)).


#### <span data-anchor="send-sms-message-params">Дополнительные параметры</span>

Параметр               | Тип     | Описание
-----------------------|---------|-------------
`params[name]`         | string  | Название кампании.
`params[deferredToTs]` | string  | Дата и время отложенной отправки SMS-сообщения.<br>Можно установить начало отправки не ранее чем через час и не позднее чем через 14 дней.<br>Формат: `ГГГГ-ММ-ДД ЧЧ:ММ:СС`.
`params[mclass]`       | integer | Класс отправляемого сообщения:<br>**0** – сообщения отображаются всплывающим окном и нигде не сохраняются (flashSMS);<br>**1** – сообщения сохраняются в папку Входящих сообщений телефона (установлен по умолчанию).
`params[validity]`     | integer | Максимальное время ожидания доставки сообщения, если получатель не может принять его сразу.<br>Например, если у абонента телефон выключен или находится за пределами сети.<br>Указывается в минутах с момента отправки: от 60 минут (1 час) до 1440 минут (24 часа).


#### Ответ сервера
В случае успешной отправки сообщения в ответе содержится массив со следующими полями:

Поле               | Тип     | Описание
-------------------|---------|-------------
campaignId         | integer | Идентификатор созданной SMS-кампании.
messageId          | integer | Идентификатор созданного SMS-сообщения.
status             | integer | Статус отправки SMS-кампании.<br>**1** – кампания ожидает модерации;<br>**2** – кампания отправлена без модерации.


#### Коды ответов API

Код | Описание
----|----
{{API_OK}}         | SMS-сообщение успешно отправлено.
{{API_VALIDATION}} | Если хотя бы один из параметров указан неверно.
