### SMS хабарламасының жеткізілу мәртебесі туралы есеп алу
{{EXAMPLE_QUERY}}

Бұл әдіс бір немесе бірнеше SMS-хабарламалардың ағымдағы жеткізілу мәртебесі туралы деректерді алуға мүмкіндік береді.

Кіріс параметрінің түріне қарамастан, қайтарылатын нәтиже әрқашан массив түрінде ұсынылады.

Егер пайдаланушыға тиесілі емес немесе жоқ хабарлама идентификаторларын берсеңіз, нәтиже бұл хабарламалар туралы ақпаратты қамтымайды.

#### Сұрау параметрлері

 Параметр   | Түрі    | Сипаттамасы
------------|--------|-----------
`ids`       | array string | Хабарлама(лар) идентификаторы(ры).<br>Идентификаторлар массиві немесе үтірмен бөлінген жол.<br>Бір сұраудағы максималды идентификаторлар саны – 100.

#### Сервердің жауабы

Өріс           | Түрі     | Сипаттамасы
---------------|---------|-------------
`id`             | integer | Хабарлама идентификаторы.
`status`         | string  | Хабарлама мәртебесі.<br>Қараңыз: [Хабарламалар мәртебесінің мүмкін тізімі](/kk/help/api-docs/other#SmsStatus).
`segNum`         | integer | Бұл хабарламадағы сегменттер саны.
`startSendTs`    | string  | Хабарламаны жіберу уақыты.<br>Формат: `ЖЖЖЖ-АА-КК СС-ММ-СС`.<br>Егер хабарлама әлі жіберілмесе, өріс мәні NULL болады.
`statusUpdateTs` | string  | Хабарлама мәртебесінің соңғы жаңартылу уақыты.<br>Формат: `ЖЖЖЖ-АА-КК СС-ММ-СС`.<br>Егер хабарлама әлі жіберілмесе, өріс мәні NULL болады.

#### API жауап кодтары
Код | Сипаттамасы
----|----
{{API_OK}} | Жеткізілу мәртебесі туралы есеп сәтті алынды.
{{API_RECORD_NOT_FOUND}} | Ешқандай хабарлама идентификаторлары көрсетілмеген болса.
{{API_INCORRECT_PARAM}}  | 100-ден астам хабарлама идентификаторлары көрсетілсе.
