### Жалғыз SMS хабарламасын жіберу
{{EXAMPLE_QUERY}}

Бұл әдіс көрсетілген мобильді телефон нөміріне жалғыз SMS хабарламасын жіберуге мүмкіндік береді.

#### Сұрау параметрлері

 Параметр   | Түрі    | Сипаттамасы  
------------|--------|-----------
`recipient` | string | SMS-хабарлама алушысының телефон нөмірі.<br>Нөмір халықаралық форматта болуы керек және тек цифрлардан тұруы тиіс.<br>Мысалы: {widget:example-phone}.<br>Егер нөмірдің басында `“+”` болса, оны URL-сущность `%2B` деп кодтау немесе жою керек, тек цифрларды қалдыру қажет.
`text`      | string | SMS-хабарламасының мәтіні, [URL-сущность](/kk/help/api-docs/other#urlencode) бойынша кодталған.<br>Егер GET сұрауы арқылы хабарлама жіберу әрекеті кезінде жүйе хабарлама деректерін қайтармаса, ең алдымен сұрау мәтінінде арнайы символдардың бар-жоғын тексеру керек: `?` `/` `\` `&` `+` және `[бос орын]`.<br>Мұндай символдардың болуы мәтіннің [кодталмағанын](/kk/help/api-docs/other#urlencode) білдіреді.
`from`      | string | [Жіберуші қолтаңбасы](/kk/help/api-docs/other#glossary-sender-id).<br>Өз жіберуші қолтаңбаңызды пайдалану үшін оны алдын ала [тіркеу](/kk/help/sender-id/sender-id) қажет.<br>Егер қолтаңба көрсетілмесе, сіздің аккаунтыңызда әдепкі бойынша таңдалған қолтаңба пайдаланылады.<br>Егер сізде тіркелген қолтаңбалар болмаса немесе көрсетілген қолтаңбамен жіберу мүмкіндігі болмаса, мүмкіндігінше [қызметтің жалпы қолтаңбаларының](/kk/help/api-docs/other#glossary-shared-senderid) бірі пайдаланылады.<br>Жіберуші қолтаңбалары туралы толығырақ [“Жіберуші қолтаңбалары”](/kk/help/api-docs/other#glossary-sender-id) бөлімінен оқыңыз.
`params`    | array  | Қосымша параметрлер (қараңыз: [Қосымша параметрлер](#send-sms-message-params) кестесі).


#### <span data-anchor="send-sms-message-params">Қосымша параметрлер</span>

Параметр               | Түрі     | Сипаттамасы
-----------------------|---------|-------------
`params[name]`         | string  | Кампанияның атауы.
`params[deferredToTs]` | string  | SMS хабарламасын кейінге қалдырылған жіберу күні мен уақыты.<br>Жіберудің басталуын кемінде бір сағаттан кейін және ең көп дегенде 14 күннен кейін белгілеуге болады.<br>Формат: `ЖЖЖЖ-АА-КК СС:ММ:СС`.
`params[mclass]`       | integer | Жіберілетін хабарламаның класы:<br>**0** – хабарламалар қалқымалы терезе түрінде көрсетіледі және еш жерде сақталмайды (flashSMS);<br>**1** – хабарламалар телефонның Кіріс хабарламалар қалтасында сақталады (әдепкі бойынша орнатылған).
`params[validity]`     | integer | Хабарлама жеткізілмеген жағдайда максималды күту уақыты, егер алушы оны бірден қабылдай алмаса.<br>Мысалы, абоненттің телефоны өшірулі немесе желіден тыс болса.<br>Жіберу сәтінен бастап минутпен көрсетіледі: 60 минуттан (1 сағат) 1440 минутқа (24 сағат) дейін.


#### Сервердің жауабы
Хабарлама сәтті жіберілген жағдайда жауапта келесі өрістер бар массив қамтылады:

Өріс               | Түрі     | Сипаттамасы
-------------------|---------|-------------
campaignId         | integer | Жасалған SMS кампаниясының идентификаторы.
messageId          | integer | Жасалған SMS хабарламасының идентификаторы.
status             | integer | SMS кампаниясының жіберу мәртебесі.<br>**1** – кампания модерацияны күтуде;<br>**2** – кампания модерациясыз жіберілді.


#### API жауап кодтары

Код | Сипаттамасы
----|----
{{API_OK}}         | SMS хабарламасы сәтті жіберілді.
{{API_VALIDATION}} | Егер параметрлердің кем дегенде бірі дұрыс көрсетілмеген болса.
