### Отримання основних даних короткого посилання
{{EXAMPLE_QUERY}}

Цей метод дозволяє отримати основні дані короткого посилання за одним із трьох його параметрів: **id**, **code**, **shortLink**.

В одному запиті можна отримати дані тільки одного короткого посилання.  

#### Параметри запиту
Для отримання необхідно передати один із параметрів:

 Параметр   | Тип     | Опис
------------|---------|-----------
`id`        | integer | Ідентифікатор посилання.
`code`      | string  | Код короткого посилання.<br>Комбінація символів унікальна для кожного короткого посилання.<br>Розташований у самому кінці короткого посилання.<br>Приклад: http://mbz.im/mgjf, де **mgif** – код короткого посилання.
`shortLink` | string  | [Коротке посилання](/help/api-docs/other#glossary-shortlink).<br>URL, створений нашим сервісом, при переході за яким ваші відвідувачі будуть перенаправлені на посилання, спочатку задану вами.<br>Приклад: http://mbz.im/mgjf.

#### Відповідь сервера
Масив даних

Поле               | Тип     | Опис
-------------------|---------|-------------
`id`               | integer | Ідентифікатор посилання.
`status`           | integer | Статус, встановлений користувачем:<br>**0** – посилання неактивне;<br>**1** – посилання активне.
`moderatorStatus`  | integer | Статус, встановлений адміністратором:<br>**0** – заблоковано адміністратором;<br>**1** – підтверджено адміністратором.
`clickCnt`         | integer | Кількість кліків за коротким посиланням.
`createTs`         | string  | Час створення короткого посилання.<br>Формат: `РРРР-ММ-ДД ГГ-ХХ-СС`.
`expirationDate`   | string  | Дата закінчення дії короткого посилання.<br>Формат: `РРРР-ММ-ДД`.<br>Якщо дата не задана – значення поля NULL.
`code`             | string  | Код короткого посилання.
`fullLink`         | string  | Повне посилання.
`shortLink`        | string  | Коротке посилання.
`comment`          | string  | Коментар користувача до короткого посилання.<br>Якщо коментар відсутній – значення поля NULL.
`moderatorComment` | string  | Коментар модератора.<br>Якщо коментар відсутній – значення поля NULL.

#### Коди відповідей API

Код | Опис
----|----
{{API_OK}} | Основні дані короткого посилання успішно отримані.
{{API_RECORD_NOT_FOUND}} | Якщо посилання з вказаним ідентифікатором не знайдено.
{{API_INCORRECT_PARAM}}  | Якщо не передано жодного з параметрів.
