### Отримання списку посилань
{{EXAMPLE_QUERY}}

Даний метод дозволяє отримати список створених коротких посилань. Пошук може бути здійснений за [ID](/uk/help/api-docs/other#glossary-id) та за даними з полів короткого посилання.
#### Параметри запиту

 Параметр        | Тип     | Опис
-----------------|---------|-----------
`criteria`       | array   | Критерії пошуку (див. таблицю [Критерії пошуку](#list-criteria)).
`pagination`     | array   | Параметри посторінкового виведення (див. таблицю [Параметри посторінкового виведення](#list-pagination)).
`sort`           | array   | Параметри сортування (див. таблицю [Параметри сортування](#list-sort)).

#### <span data-anchor="list-criteria">Критерії пошуку</span>

Інформація про поля короткого посилання, за якими здійснюється пошук.
Для пошуку можна використовувати як одне поле, так і сукупність полів.

 Параметр                    | Тип     | Опис
-----------------------------|---------|-----------
`criteria[status]`           | integer | Пошук за статусом короткого посилання:<br>**0** – посилання неактивне;<br>**1** – посилання активне. 
`criteria[moderatorStatus]`  | integer | Пошук за статусом модерації посилання:<br>**0** – заблоковано;<br>**1** – дозволено.
`criteria[createTsFrom]`     | datetime | Пошук за датою створення посилання, починаючи з вказаної дати.<br>Формат: `РРРР-ММ-ДД`.
`criteria[createTsTo]`       | datetime | Пошук за датою та часом створення посилання до зазначеної дати і часу.<br>Формат: `РРРР-ММ-ДД ГГ:ХХ:СС`.
`criteria[query]`            | string   | Пошук за різними атрибутами посилання. <br> Пошук може бути здійснений за:<br>Кодом короткого посилання;<br>Кодом відстеження одержувача;<br>Коментарем до короткого посилання.

#### <span data-anchor="list-pagination">Параметри посторінкового виведення</span>

Дані параметри призначені для структурованого (часткового) виводу запитуваної інформації.

 Параметр                 | Тип     | Опис
--------------------------|---------|-----------
`pagination[pageSize]`    | integer | Кількість елементів, що відображаються на сторінці (25, 50, 100).
`pagination[currentPage]` | integer | Поточна сторінка <br> Нумерація сторінок починається з 0.

#### <span data-anchor="list-sort">Параметри сортування</span>

За допомогою даних параметрів можна відсортувати результати пошуку по одному з полів в порядку зростання (ASC) або спадання (DESC). 

***Наприклад:***
 
Сортування за кодом короткого посилання за зростанням – `sort[code]=ASC`.<br>
Сортування за оригінальним посиланням за спаданням – `sort[fullLink]=DESC`.

 Параметр              | Опис
-----------------------|-----------
`sort[createTs]`       | Сортування за датою та часом створення посилання.<br>Формат: `РРРР-ММ-ДД ГГ:ХХ:СС`.
`sort[expirationDate]` | Сортування за датою закінчення дії посилання.<br>Формат: `РРРР-ММ-ДД`.
`sort[clickCnt]`       | Сортування за кількістю кліків.
`sort[code]`           | Сортування за кодом короткого посилання.
`sort[fullLink]`       | Сортування за оригінальним посиланням.


#### Відповідь сервера

Масив даних:

 Поле            | Тип     | Опис
-----------------|---------|-----------
`items`          | array   | Список знайдених посилань. <br> Опис полів коротких посилань дивіться в описі методу [Link/Get](/uk/help/api-docs/link#Get).
`totalItemCount` | integer | Загальна кількість знайдених елементів.
